Today's Issue
===

### What is tip?
+ DART(금융감독원 전자공시시스템) - 자기소개서 작성시 참조할 것, 반기보고서의 사업내용 확인 
+ 한국경제(면접 시 꿀팁) - 구독하고 자주 봐줄 것.


### 기술면접 대비

1. 카카오 기술면접(Java Spring Frame work 질문)
>해당 지원자는 PHP, codeignighter, javascript, jquery를 주로 사용한다고 지원하였다. 하지만 면접장에서는 생각 지 못한 java spring 프레임워크 질문을 받았다. 면접 후 찾아보니 지원 자격에 spring 프레임 워크가 있었다. 채용 공고문에는 spring 프레임 워크가 우대사항 이였지만, 지원서에 적지도 않은 spring 프레임워크가 질문으로 나와 본인의 실수에 아쉬운 상황. (불합격)

의존성 주입이란 무엇인가?
>스프링 프레임워크의 가장 중요한 특징은 객체의 생성과 의존관계를 컨테이너가 자동으로 관리 한다는 점입니다. 이것이 바로 스프링 IOC(제어의 역행)이다. 스프링은 IOC를 두 가지 형태로 지원한다.
Dependency lookup과 Dependency injection이다. 실제 어플리케이션 개발 과정에서는 사용하지 않으며, 대부분 디펜던시 인젝션을 사용하여 개발한다. 디펜던시 인젝션은 컨테이너가 직접 객체들 사이에 의존관계를 처리하는 것을 의미하며,  따라서 의존성 설정을 바꾸고 싶을 때 프로그램 코드를 수정하지 않고 스프링 설정 파일 수정만으로 변경 사항을 적용할 수 있어서 유지보수가 향상된다. 

2. 삼성전자 기술면접(기본 CS지식)
TCP/UDP 차이를 설명하라.
>Tcp는 인터넷 상에서 데이터를 메시지의 형태로 보내기 위해 ip와 함께 사용하는 프로토콜 이다 .
Udp는 데이터를 데이터그램 단위로 처리하는 프로토콜이다. 
Tcp는 연결형 서비스이고 가상 회선 방식을 사용한다. 통신 방식은 1:1 통신이다. Udp보다 신뢰성이 높고 속도는 느리다.  즉, 연속성보다 신뢰성 있는 전송이 중요할 떄에 사용하는 프로토콜이다.  Udp는 비연결형 서비스이고 데이터그램 방식을 사용한다. 통신 방식은 일대일 일대다 다대다 통신을 이용한다. 신뢰성이 tcp보다 낮지만 속도는 더 빠르다. 즉, udp는 신뢰성 보다는 연속성이 중요한 서비스, 예를 들면 실시간 서비스에 자주 사용된다. 

3. 더존 비즈온(자바와 디비의 기본적인 개념)
자바의 특징을 설명하라.
>자바의 특징
이식성이 높다.(자바는 jvm 위에서 돌아가기 때문에, 운영체제 종류에 상관없이 돌아간다.)
객체지향언어(OOP)이다 (객체지향언어는 하나의 기능을 객체로 만든다. 이러한 객체들을 결합해서 하나의 프로그램을 만든다.
추가정보 : https://hongku.tistory.com/171

### 자소서 Tip
- 직업관을 제시하라!

직업관이란 회사를 선택하는 본인만의 기준이다. 자신의 기준과 지원한 기업이 어떠한 연관성을 가졌는지 인재상 혹은 기업의 가치, 경영철학, 사업 방향성 등을 이용하여 지원동기를 작성해야 한다. 그리고 자신이 지원하는 회사가 어떤 회사인지도 잘 알아야 제대로 작성할 수 있다.
- 기업 분석은 지원 동기에 타당성을 높여준다!

지원동기의 본질적인 물음은 ‘왜 우리 기업에 지원했는지 궁금하다’ 이다.  따라서 아무리 지원자가 능력이 있어도 인사 담당자에게 이 기업이 아니면 안되는 이유를 명확히 전달하지 못하면 매력적이게 보이지 않는다.   그래서 지원자는 기업분석 및 업계동향을 파악해야 한다. 그 속에서 지원 기업만의 특별한 가치를 찾아내 그것이 지원동기와 이어지도록 이야기해야 하기 때문이다.
- 경험을 쓸 때는 선택과 집중을 해서 1~2개만 쓰되, ‘상황-결과-교훈’을 담는다.

여러가지 경험들을 나열식으로 쓰는 것 보다는 <지원동기>에 알맞은 경험 1~2가지를 집중해서 쓰는 것이 좋다. 인사 담당자에게 신뢰감을 높여줄 수 있도록 해당 경험이 어떤 상황이었는지, 거기서 무엇을 어떻게 했는지, 그 결과 어떤 교훈을 얻었는지를 START기법에 맞추어 명확하게 작성한다. Start 기법이란 situation 상황, task 그때의 과제, action 나의 행동, result그 결과,  taken 어떤 교훈을 얻었는지를 쓸 수 있는 구조화 방법 중 하나이다.

